 各位考生：

    根据《2021年全国硕士研究生招生工作管理规定》、《2021年全国硕士研究生招生考试公告》的相关规定，现将我校2021年硕士研究生招生考试网上报名有关事项公告如下：

一、网上报名

1、招生单位：电子科技大学（单位代码：10614）。

2、招生学院、专业等信息详见《电子科技大学2021年硕士研究生招生简章》中专业目录相关内容。

3、时间安排

（1）网上报名时间为2020年10月10日至10月31日，每天9:00-22:00。预报名时间为2020年9月24日至9月27日，每天9:00-22:00。

（2）网上确认（现场确认）具体时间、要求由考生报名选择的考点所在省级教育招生考试机构及考点确定和公布。请考生及时关注相关省级教育招生考试机构和考点发布的公告，并按规定完成网上（现场）核对确认个人网上报名信息、缴纳报考费、采集本人图像信息等工作。逾期不再补办。


二、报考条件

报名参加我校全国硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：

（一）全国统考

1、中华人民共和国公民。

2、拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。

3、身体健康状况符合国家和我校规定的体检要求。

4、考生学业水平必须符合下列条件之一：

（1）国家承认学历的应届本科毕业生（包含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育等应届本科毕业生）及自学考试和网络教育届时可毕业本科生；

（2）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；

（3）获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年或2年以上的人员，以及国家承认学历的本科结业生，符合我校培养目标对考生提出的具体学业要求的，按本科毕业同等学力身份报考；

（4）已获硕士、博士学位的人员。

注：

（1）应届本科毕业生、自学考试和网络教育等届时可毕业本科生须在录取当年入学前（以学校当年开学报到时间为准）取得国家承认的本科毕业证或教育部留学服务中心出具的《国（境）外学历学位认证书》，否则录取资格无效。

（2）有关时限计算从学历学位证书日期开始至入学当日（以学校当年开学报到时间为准）截止。

（3）在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位的书面同意。

（4）“少数民族高层次骨干人才计划”招生人数以教育部正式下达计划为准。

（5）报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生，应为高校学生应征入伍退出现役，且符合硕士研究生报考条件者（“高校学生”指全日制普通本专科（含高职）、研究生、第二学士学位的应（往）届毕业生、在校生和入学新生，以及成人高校招收的普通本专科（高职）应（往）届毕业生、在校生和入学新生）。

（6）以同等学力参加复试的考生，在复试中加试两门与报考专业相关的本科主干课程，加试科目不得与初试科目相同，加试方式为笔试。

（7）报考临床医学专业学位硕士的人员，须符合下列条件：

①符合（一）中第1、2、3各项的要求；

②符合医师资格考试报考条件规定；

③应届本科毕业生或已取得学位证的往届本科毕业生；

④对于已经获得住院医师规范化培训合格证书人员原则上不接收报考临床医学硕士专业学位研究生。

（二）管理类联考

1、符合（一）中第1、2、3各项的要求。

2、学历必须符合下列条件之一：

（1）大学本科毕业后，有3年以上工作经验的人员；

（2）获得国家承认的高职高专毕业学历或大学本科结业后，符合我校相关学业要求，达到大学本科毕业同等学力并有5年以上工作经验的人员；

（3）获得硕士、博士学位后，有2年以上工作经验的人员。

注：

（1）录取125100工商管理（MBA）、125200公共管理（MPA），只从参加管理类联考的考生中选拔。

（2）有关时限计算从学历学位证书日期开始至入学当日（以学校当年开学报到时间为准）截止。

（3）报考125100工商管理（MBA）、125200公共管理（MPA）的同等学力考生复试不加试。



  其他要求及事项请关注“电子科技大学研招网”（yz.uestc.edu.cn）相关通知。

                                                            电子科技大学研究生招生办公室

                                                                   2020年9月23日
