软件学院2019年硕士研究生入学考试上机考试的说明如下：

　　1.上机考试参加对象：软件学院一志愿上线的软件工程专业考生（全日制、非全日制）以及计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院、控制科学和工程学院申请调剂我院软件工程（非全日制）研究生的考生（进入计算机科学与技术学院复试名单的考生除外）。上机考试由软件学院与计算机科学与技术学院联合组织（同场次）。

　　2、上机考试时间：3月15日（周五）下午13：30-16：30，上机地点：浙江大学紫金港校区海洋中心大楼计算中心（新址）机房（见下图），考生的上机机位安排将另行通知在学院网并当天张贴在机房前，请关注。

　　上机考试具体安排是3月15日下午13：15考生进入考场，13：30考试开始，16：30考生结束答题。交通指南：89路、74路、93路、10路可到达紫金港校区，其中玉泉校区正门口可乘坐K89路公交车。3月15日是周五，杭州交通拥挤，机房离正校门距离又较远，务请提前到达。

　　想要用PAT成绩替代的考生请按照“软件学院2019年统考研究生复试及录取办法”中的第四点说明进行申请：“请想要使用PAT成绩替代上机考试成绩的考生在3月10日08:30前申请：请将申请人信息（考研准考证号、姓名、PAT证书号及成绩）和PAT成绩证书扫描件发邮件至cszs@zju.edu.cn，邮件主题：考生姓名+申请免机试。PAT成绩经核实后予以公示，学院不再安排申请考生进行上机考试。没有申请使用PAT成绩的考生都必须参加上机考试；参加上机考试的考生也不能再申请提交PAT成绩。”

　　申请PAT成绩代替上机成绩公告：（待申请截止核实后公布）

　　请在14晚上或15日上午在本通知附件中查询自己上机位置号。

　　上机考试的内容参见网站：https://www.patest.cn/

　　附件：上机考试说明

　　1、上机考试使用系统为在线裁判系统“拼题A”（https://pintia.cn/）。考试用机装有C/C++,JAVA的IDE，裁判编译器为Linux下的gcc，g++，gcj。关于裁判系统评分反馈信息请访问拼题A首页的“常见问题解答”。

　　2、考前练习请到https://pintia.cn/，自行注册帐户，点击“进入”，可进行练习。考题分数和难度的对应关系与“PAT(AdvancedLevel)Practice”中的题目大致相当。

　　3、考生应在考试前一天到考试地点了解考场及有关注意事项（具体考试时间、地点将另行公布）。

　　4、考生应在试机开始前10分钟，凭有效身份证件（身份证、学生证、护照、军人身份证件）排队进入考场，对号入座。入座后将准考证、身份证件放在桌面左下角，以备查对。同时核对该机位屏幕上显示的考生为本人。当考试开始时，即可通过链接打开题目，并根据页面提示提交程序。

　　5、考生不能携带诸如书、手册、程序清单等纸质的参考资料，不能携带任何可用计算机处理的软件或数据(不允许任何私人携带的磁盘或计算器)，不能携带任何类型的通讯工具，包括无线电接收器、移动电话等。

　　6、必须、也只能使用OMS监考客户端（考场应该已经完成启动）访问考试网站。一旦启动OMS监考客户端，未经监考老师允许不得关闭窗口，更不得以任何方式登出。违者可被认定为作弊。即使提前退出考试，也不可以自己关闭客户端，必须等监考老师来处理。

　　7、考试题目必须由每个考生独立完成。任何时刻都严禁启动除OMS监考客户端外的任何浏览器，严禁启动任何即时通信软件，违者无论何种理由都将以作弊论处，被即刻取消考试资格。

　　8、每个考生可以在13:25之后的任何时刻开始考试。注意：一旦考试开始，则倒计时开启，并且不会因为浏览器关闭或重启机器而停止。当倒计时结束、或时间到达16:30时，该考生的考试结束。

　　9、遇计算机运行不正常，考生可举手询问，让监考人员帮助解决，但不得擅自走动。

　　10、考生不准交头接耳，不准偷看、夹带、抄袭或者有意让他人抄袭编程内容。

　　11、考生在考场内必须保持安静，不准吸烟。出考场后，不得在考场附近逗留、谈论。

　　浙江大学软件学院

　　2019年3月8日
